20.03.2003 Nirmal Dham, Delhi (India )
20 Mars 2003, Nirmal Dham, Delhi (India)
Today everybody is
Sot të gjithë po përpiqen
trying to talk to you in English language
t'ju flasin Anglisht
because, I think, they feel the majority of you are
sepse, sipas meje, mendojnë se shumica prej jush
speaking English.
flasin Anglisht.
I wish I could tell you something new about life.
Doja t'ju them diçka për jetën.
Life goes on moving.
Jeta shkon përpara.
Whether you are eighty or ninety, makes no difference.
Nuk ka rëndësi nëse jeni 80 apo 90 vjeç.
Only thing is
E vetmja gjë e rëndësishme
how much you have
është se sa e keni përdorur dritën
used the light that you have got it in Sahaja Yoga.
që keni marrë në Sahaxha Joga.
All of you are now enlightened in Sahaja Yoga,
Të gjithë ju jeni të ndriçuar tashmë në Sahaxha Joga,
all your Kundalinis are up
gjithë Kundalinit tuaja janë ngritur
and I think you know most of it.
dhe besoj se ju tashmë keni plot dije.
But despite that it's important
Por megjithatë është e rëndësishme
how much time you devote
se sa kohë i kushtoni ju
for the emancipation of human beings,
çlirimit të qenieve njerëzore,
for helping them to come out
për t'i ndihmuar ata të kuptojnë,
instead of criticizing them, instead of condemning them.
në vend që t'i kritikoni, në vend që t'i dënoni.
Your duty is to put them on a higher pedestal,
Detyra juaj është t'i vendosni ata në një piedestal më të lartë,
so they respect themselves and
që ata të respektojnë veten dhe
respect their Self Realization.
të respektojnë Vetë Realizimin e tyre.
Is very important because
Kjo është shumë e rëndësishme sepse
I met many Sahaja Yogis to begin with
kam takuar shumë jogistë Sahaxha
who were very much critical of their colleagues and
që ishin shumë kritikues ndaj kolegëve
all other things.
dhe gjithçkaje tjetër.
But since they have got Realization
Por meqë e morrën Realizimin
they think It's a matter of duty for them.
atëherë ata e kanë për detyrë
That is they should attend
të ndihmojnë edhe
to the emancipation of human beings.
njerëzit e tjerë të çlirohen.
Then there won't be any problem of any kind.
Atëherë nuk do të ketë asnjë lloj problemi.
No political problem, no economic problem, nothing of the kind.
As probleme politike e as ekonomike, asnjë lloj problemi.
All these problems are created by mind
Gjithë këto probleme krijohen nga mendja
which is not yet fully developed I should say,
e cila, duhet të them se nuk është ende plotësisht e zhviluar,
and once it is developed, you are not bothered,
dhe kur të jetë e zhvilluar ju nuk shqetësoheni më,
you are bothered about others,
nuk shqetësoheni për të tjerët,
you are bothered about emancipation of others.
nuk shqetësoheni për çlirimin e të tjerëve.
It's automatic. I don't have to say that.
Kjo ndodh automatikisht. Nuk ka pse ta them unë.
But you have seen in your lives
Por ju keni parë në jetën tuaj
how your attitudes have changed towards life
se si kanë ndryshuar qëndrimet tuaja për jetën
and that is what is more important than anything else.
dhe kjo është më e rëndësishme se gjithçka tjetër.
Some of you are very successful people in politics,
Disa prej jush janë njerëz shumë të suksesshëm në politikë,
in business, in this and that.
në biznes, etj, etj.
But you are not satisfied till you give Realization to people
Por nuk mund të jeni të kënaqur derisa t'u jepni Realizim njerëzve,
- till you make them perfect like yourself.
derisa t'i bëni të përsosur si veten tuaj.
So very happy to see so many people being
Jam shumë e lumtur që shoh kaq shumë njerëz
helped by Sahaja Yoga.
që marrin dobi prej Sahaxha Jogës.
I never expected that in My life time only I'll see this.
Nuk e prisja kurrë që do ta shihja këtë gjatë jetës sime.
It is worked out, worked out so wonderfully, I am really amazed
Ka funksionuar për mrekulli,
how things grew so fast
jam vërtet e habitur se si gjërat u rritën kaq shpejt
and how it has grown into so many countries,
dhe se si është përhapur në kaq shumë vende,
into the so many people's heart
në zemrat e kaq shumë njerëzve
and how they have taken to Sahaja Yoga.
dhe sa janë dhënë ata pas Sahaxha Jogës.
They are working not only in their own country but also outside.
Ata po punojnë jo vetëm në vendet e tyre por edhe jashtë.
After all I can't go every where now.
Në fund të fundit unë nuk mund të shkoj kudo tani.
But despite that Sahaja Yoga is spreading
Por megjithatë Sahaxha Joga po përhapet
which is such a great thing for Me. So satisfying.
dhe kjo është shumë e mrekullueshme për mua.
You have no idea when I hear
Nuk e keni idenë sa gëzohem kur dëgjoj
that Sahaja Yoga  has gone
që Sahaxha Joga ka shkuar
to this country and gone to that country.
në një vend e në një tjetër.
Practically they say in forty-three countries
Në fakt më thonë se në 43 vende
Sahaja Yoga is settled down in a very large way,
Sahaxha Joga është përhapur gjerësisht,
and in a smaller way may be it is in many more.
por edhe në shumë vende të tjera në një shkallë më të ulët.
But to hear this also
Por unë nuk e prisja kurrë
I never expected that it would work that fast.
që të ndodhte kaq shpejt.
It's all thanks to you,
E gjitha kjo është falë jush,
to you Sahaja Yogis, who has achieved this miracle.
falë ju jogistëve Sahaxha që e arritët këtë mrekulli.
I am thankful to you all from India and abroad,
Ju jam mirënjohëse të gjithëve ju, nga India apo jashtë saj,
those who have taken up the flag of emancipation
atyre që mbajtën flamurin e çlirimit
and are moving forward instead of criticizing,
dhe po shkojnë përpara në vend që të kritikojnë,
instead of degrading some people
në vend që t'i degradojnë të tjerët,
- very easy to do that.
se kjo nuk është ndonjë gjë e vështirë.
But what about you, yourself,
Ju mund të ngriheni mbi gjithë këto
rising above all that and make others rise also.
e të bëni të ngrihen edhe të tjerët.
We can change the whole world,
Ne mund ta ndryshojmë gjithë botën,
and you start understanding the problems of the world
dhe ju nisni të kuptoni problemet e kësaj bote
and you can get rid of them with your Kundalini awakening.
dhe mund t'i hiqni qafe ato me anë të zgjimit të Kundalinit tuaj.
Such a great thing is this Kundalini, I tell you,
Po ju them se Kundalini është një gjë kaq e mrekullueshme
that it makes human beings something superlative,
sa i bën qeniet njerëzore diçka më të lartë,
is all described as saints and this and that.
i bën të shenjtë.
But a Sahaja Yogi has a greater power
Por një jogist Sahaxha ka një fuqi të madhe
and the greater power is that he can make other Sahaja Yogi,
dhe kjo fuqi është se ai mund të bëjë të tjerë jogistë Sahaxha.
he can give Realizations to others.
mund t'u japë Realizim të tjerëve.
They must use their powers
Ata duhet t'i përdorin fuqitë e tyre
and should try to change the whole world.
dhe duhet të përpiqen të ndryshojnë gjithë botën.
That's My desire. I don't know
Kjo është dëshira ime. Nuk e di nëse
in My lifetime I'll achieve it or not.
do t'ia arrij gjatë jetës sime apo jo.
But you all should decide that way
Por ju të gjithë duhet të jeni të vendosur për këtë
and I am sure it will all work out.
dhe unë jam e sigurtë se do të ndodhë.
May God bless you. Thank you very much.
Zoti ju bekoftë! Faleminderit shumë!
Thank you very much.
Faleminderit shumë!